很高兴见到大家。
我是 Tony Dokoupil。
现在插播突发新闻：纽约州州长正指派一名特别检察官接管那起康奈尔大学兄弟会涉嫌强奸案——目前这已成为一项正在进行的刑事调查。
还说校园警方处理此事的方式令人深感不安。
今晚我们将听到这位年轻女子的律师的回应。
把手放到头上。
同样在今晚，新公布的随身摄像头视频显示了 Luigi Mangione 在枪杀联合健康保险公司 CEO Brian Thompson 后被捕的画面。
警方发现就是他之后说了什么。
去他妈的，老兄。
根据今晚的最新报道，那名迪拜航空副驾驶因激进观点已被阿曼禁止飞行，而我们也是第一次听到被他刺伤的飞行员发声。
愤怒爆发。
愤怒的学生走上街头，抗议数百所公立学校的条件。
还有一名新闻记者在直播中被一辆失控汽车撞倒。
接下来发生了什么。
你最近怎么样？
很高兴见到你。
还有 Steve Hartman 的《在路上》，带来一个关于善良的疗愈力量的故事。
你真是天使。
这里是纽约 CBS 新闻总部，这是由 Tony Dokoupil 主持的 CBS 晚间新闻。
晚上好，很高兴周五晚上有你陪我们。
我们先来看今天关于康奈尔大学涉嫌轮奸案的突发新闻。
这位声称在校园兄弟会房子里被多次性侵的年轻女子，她的案件现在将由纽约最高检察官重新调查。
纽约州总检察长 Letitia James 今天被州长 Kathy Hochul 任命担任这一职务，州长说这名年轻女子被校园警方和最初结案的当地地方检察官辜负了。
作为州长，我不会允许任何人把此案掩盖过去。
Lilia Luciano 今天与指控方的律师进行了交谈，并掌握了事件的新细节。
今天，明显愤怒的纽约州州长将康奈尔强奸案调查交由特别检察官 Letitia James 负责。
这名年轻女子已经遭受了完全无法言说的事情。
然后，在每一个节点，她都遭到了那些本有义务保护她的人和机构的辜负。
CBS 新闻获得了数百页大学调查文件，内容涉及 2024 年一名 20 岁前学生在兄弟会房子里发生的事。
笔录显示，这些男学生和 Jane Doe 的说法相互矛盾。
其中一些男子称 Jane Doe 看起来没有醉意，并且她表示了同意。
但 Jane Doe 描述了那个变成恐怖的夜晚：多名男子进出房间，她说在某一刻她感到被逼到角落，说自己在实际意义上就像一个性玩偶。
那天深夜，她说她被其中两名男子带进了一个壁橱，说：“那纯粹就是强奸。”
她说自己当时意识时有时无。
不同意的临界点在哪里？
那条界限是什么时候被越过的？
从她进门那一刻起，她就没有表示同意的能力。
她无法表示同意。
等她到了兄弟会房子时，她已经完全、彻底醉了。
这一点已得到多名在她去兄弟会之前见过她的证人的支持和作证。
律师 Thomas Guiffra 代表 Jane Doe 提起民事诉讼，将 Chi Phi 兄弟会的七名前成员和康奈尔大学列为被告。
这些被告中有多少人被指控真正强奸了 Jane Doe？
不是所有人。
有四个人属于那一类。
我们绝不是声称每个人都参与了轮奸。
我们说的是每个人都参与了性侵，而且我们说的是某些人参与了一次强奸。
在康奈尔大学，这些指控仍然让校园社区感到心情沉重。
我希望无论 Jane Doe 在哪里，她都知道整个校园的学生都在为所有性暴力受害者挺身而出。
你觉得她会在某个时候公开站出来吗？
我不知道。
我对她的希望是，她能康复，能够回到学校，并夺回主动权。
Hochul 州长表示，总检察长的调查不仅会看案件事实，还会看案件是如何被处理的。
我问 Jane Doe 的律师，他是否担心 Letitia James 的任命带有任何政治包袱。
他说这起案件与政治无关，并认为 James 拥有投入此案所需的资源。
CBS 新闻已联系了所有被告。
其中两名律师已回复我们。
他们否认了这些指控。
好的。
Lilia，非常感谢。
感谢你的报道。
我们现在来看路易吉·曼吉奥内枪杀联合健康保险公司首席执行官布赖恩·汤普森后最新公布的逮捕视频。
这段录像记录下了这场全国搜捕的收尾，以及找到他的阿尔图纳警方的反应。
CBS纽约的阿里·鲍曼带来这些画面，它们此前只在闭门庭审中才看得到。
我敢说就是他，因为那些照片我一直在看。
最新公布的执法记录仪画面记录下了戏剧性的一刻：警方意识到他们在宾夕法尼亚州阿尔图纳的这家麦当劳里抓到了路易吉·曼吉奥内。
你叫什么名字？
马克。
叫什么？
马克？
是的，警官。
马克什么？
罗萨里奥。
罗萨里奥？
有人打电话报警，说觉得你可疑。
哦，不好意思。
你身上带身份证了吗？
带了。
你在这边有家人还是怎么回事？
没有，我无家可归。
先站起来一下。
把手放在头上。
把你——就把双手放到头顶上，快一点。
把手放到头顶上。
你现在看起来有点紧张。
你为什么紧张？
等待增援的同时，他们试着和他聊了几句。
你知道这是在闹什么吗？
嗯？
你知道这些乱七八糟的事是怎么回事吗？
我猜我很快就会知道吧。
嘿，听着，兄弟。
你现在正在接受警方的正式调查。
你向我们报了假名字。
再次告诉你，你会因为使用假身份被逮捕。
好。
这是你的名字吗，马克·罗西奥？
罗萨里奥？
不是，警官。
那你真名是什么？
路易吉。
路易吉？
这是你的笔记本吗？
你可以拼给这位警官听，或者写下来。
把出生日期也告诉他。
你的全名怎么拼？
L-U-I-G-I。
曼吉奥内。
M-A-N-G-I-O-N-E。
出生日期。
98年5月6日。
你为什么在名字上撒谎？
你有权保持沉默。
你所说的一切都可能且将会在法庭上用作对你不利的证据。
警方把曼吉奥内带到外面时，搜查了他的包。
挺好看的。
去他妈的，伙计。
他妈的就是他。
百分之百。
当天晚些时候，他被登记收押。
你下面穿内裤了吗？
穿了。
在警察局，警察对他进行了脱衣搜查，发现了一本手写笔记本，详细记录了他犯罪后的行踪。
一名纽约法官裁定，如果州审判继续推进，那段视频中收集的大部分证据将被允许使用。
曼吉奥内已对联邦指控认罪，预计将在12月被判刑。
托尼。
阿里，非常感谢。
今晚我们进一步了解到那名被控试图让飞往特拉维夫的航班坠毁的飞行员的情况。
他变得如此激进，以至于在祖国阿曼被禁止担任飞行员。
我们也首次听到了那位英雄机长的发声，他说他不能让飞机坠毁。
以下是CBS记者伊姆蒂亚兹·蒂亚布的报道。
CBS新闻获得的这段视频显示，乘客和机组人员冲向驾驶舱的瞬间。
可以听到一名乘客说：“他以前是军人”——“我以前是军人。”
随后传来“不”的喊声。
不！
目前不清楚当时发生了什么，但在某一刻，一名机组人员大喊让乘客坐下——“坐下！”
有人听见说“他是医生”。
我是医生。
机组人员手忙脚乱地摆弄医疗设备时，背景里能听到尖叫声，包括小孩子的哭声。
机长斯密特·马赫查尔首次公开发声，他缠着绷带躺在医院病床上说，即使自己在为生命抗争，也不能让乘客丧命。
他告诉印度总理纳伦德拉·莫迪：“我很确定，斯密特，这是最后一搏。
只管去做。
门就在那里。”
可以看到被刺伤的机长马赫查尔躺在地上，痛苦地喊叫。
我头晕目眩。
很疼。
机上的一名备用机组人员设法控制了飞机，随后降落，救下了机上全部174人的生命。
今晚，一位阿联酋高级政府官员首次称这起flydubai袭击为“恐怖主义行为”，并表示马赫查尔机长是真正的英雄。
实施袭击的飞行员目前被阿联酋拘押，之后将接受以色列调查人员的讯问。
托尼。
伊姆蒂亚兹，谢谢。
特朗普总统今晚重返竞选活动，希望在中期选举前给共和党人提振。
以下是白宫资深记者江维佳的报道。
今晚，特朗普总统在深红的阿拉巴马州莫比尔市竞选，这是他两天内第三次来到共和党主导的州。
我们正在取得很大进展。
我去那里，我们就赢。
如果我不去那里，我们表现不会那么好。
但总统的支持率接近历史最低点，很大程度上是因为他对经济的处理方式。
在阿拉巴马州西奥多，这家食物银行表示，在特朗普的“大而美法案”改变了食品券福利的资格要求之后，寻求帮助的请求激增，这些改变包括扩大了劳动者的年龄限制，并减少了对退伍军人的特殊豁免。
我本来想稍微放慢一点。
迈克尔·莱杰是Feeding the Gulf Coast的首席执行官。
他告诉我们，随着需求增加，成本也在上升，因为伊朗战争推高了柴油价格，而这些卡车每周有六天要用来送货。
所以你可以想象我们的燃油消耗量有多大。
每多花在油箱上的一美元，都无法用于我们原本希望提供的食物和其他支持。
随着柴油和汽油价格飙升，特朗普宣布欧洲将从其储备中释放柴油。
特朗普总统今晚将在这里的南阿拉巴马大学发表讲话，过去24小时里，该校有三名学生因被控对总统发出威胁而被捕。
联邦调查局追踪了据称由嫌疑人发布的社交媒体信息，其中包含要结束特朗普生命的言论。
托尼。
维佳，谢谢。
另外，今天我与得克萨斯州共和党参议员特德·克鲁兹谈到了他所在州竞争激烈的参议院选举，以及他帮助在参议院推动的两党《保护大学体育法案》。
里面内容很多。
完整对话可以在我们网站上找到。
我们今晚还有关于克里斯塔·派克状况的消息，这名被判有罪的杀人犯本周在田纳西州一次失败的死刑执行中幸存下来。
据她的律师说，她目前昏迷，靠医院呼吸机维持生命，医生正在努力挽救她。
他们说，她接受的两剂本应致命的注射让她的双臂烧伤、起了水泡。
大法官塞缪尔·阿利托表示，他对最高法院受到的批评感到不安。
但在他的著作《如此裁定》出版前的一次罕见采访中，他告诉我们的首席法律记者简·克劳福德，包括特朗普总统在内的其他人的观点不会影响他的决定。
简·克劳福德：如果白宫里的不是唐纳德·特朗普，你会以同样的方式裁决这些案件吗？
我绝对、真诚地相信我会。
我并不是在试图通过裁决案件来帮助特朗普总统，过去我也从未以帮助或伤害任何其他总统或总统行政机构为目的来裁决案件。
周一，也就是最高法院新庭期开始的那天，我们将在 CBS 晚间新闻中带来更多 Jan 的采访内容。
《60分钟》将播出一篇新报道，探讨人工智能是否会抢走你或你认识的人的工作。
记者 Jon Wertheim 与前顶级 AI 高管 Clara Shih 聊了聊接下来可能发生的事。
以往你可能会交给年轻人的任务，比如做市场调研或写备忘录初稿，现在 AI 已经特别擅长了。
直到 1 月，Clara Shih 先后在 Salesforce 和 Meta 负责主要的 AI 部门。
你见识过它有多强大吧。
哦，是啊。
我亲眼见证我们从以前需要几十个人来构思产品、做原型、把它做出来，到现在用 AI 智能体，一两个人或三个人就能完成。
哎呀。
Jon Wertheim 现在来到演播室。
Jon，欢迎你来节目。
如果将来没有工作了，我们怎么让孩子还愿意写作业呢？
是啊，其中一个讽刺之处是，如今 AI 在高中和大学里成了禁忌。
但这意味着什么呢？
这意味着这些孩子走出校门时，并不具备 AI 技能。
所以这确实是个问题，20 多岁的年轻人是受影响最大的群体。
Jon Wertheim，非常感谢。
期待这篇报道。
你可以在周日《60分钟》看到 Jon 的完整报道，就在 CBS 和 Paramount+。
今晚节目还将关注学生因不满学校条件而发起的暴力抗议。
一波暴力抗议正席卷法国，带头的是学生们，他们对学校多年来拥挤、资金不足的状况感到愤怒。
高级驻外记者 Holly Williams 今晚从巴黎郊外发来报道。
今天，法国防暴警察在全国各地与愤怒的学生发生冲突。
据法国政府称，抗议活动上周在巴黎地区爆发，现已蔓延到 500 多所学校。
学生们的不满包括破旧的校舍和教学质量等问题。
这名学生说：“教室里有蟑螂到处爬，还有老鼠。”
一些学校被设障封锁并遭纵火。
法国教育部长称，已有 65 名学校工作人员受伤，包括 40 名校长。
内政部表示，约有 5000 人被捕。
其中很多是青少年。
法国明年有总统选举，这些抗议正在成为一个竞选议题。
Paul Éluard 高中的学生是最早参与抗议的学生之一。
他们封锁了入口，并在垃圾桶里点火。
今晚他们已经回家了，但没有迹象表明这些抗议活动会停止。
Tony。
Holly，谢谢。
接下来，还有个性截然不同的新虎宝宝。
我们回来继续，看一段直播中拍到的惊险瞬间。
墨西哥蒙特雷的一名记者正在报道繁忙公路附近的一处小型岩崩，突然一辆 SUV 在湿滑路面上失控，绕过石堆，径直撞向记者和她的摄像师。两人受了擦伤、受到惊吓，但没有受重伤。
墨西哥一个嘉年华上，一名 6 岁男孩从父亲身边溜走，结果就变成了这样：他吊在摩天轮上。显然他是偷偷溜进去，抓住了车厢边缘。
幸运的是，他一直抓着，直到工作人员停下设施，把他安全救了下来。
沃思堡动物园还出生了一对虎宝宝。
它们每只大约有一个大南瓜那么大，为在野外极度濒危的苏门答腊虎种群带来了新希望。
动物园说，其中一只虎宝宝是个暴脾气，另一只则喜欢独处，经常溜到旁边的谷仓隔间去打盹。
接下来是 Steve Hartman 的《在路上》，讲的是为什么癌症患者可能几乎像珍惜医生一样珍惜这个男人。
今天是星期五。
又到了《在路上》时间，Steve Hartman 发现：不一定要当医生，也能成为治愈者。
41 岁的 Kate Fink 是乳腺癌幸存者。
她认为，这一成功很大程度上要归功于她护理中心里的一位特别的人。
绝对是这样。
我的意思是，他确实带来了影响。
不只是对我，对很多其他人也是如此。
那么，这位奇迹创造者是谁呢？
很可能是你最意想不到的工作人员。
你最近怎么样？
见到你真好。
他叫 Jon Avery，是医院的代客泊车员。
好的。
凡事总有例外，我就是那个例外。
John 在纽约布法罗的 Roswell 癌症中心为人们泊车。
路边服务，女士。
他做这件事时特别开心——来击个掌，冠军。
——那种乐观特别有感染力，要不是因为轮椅，你根本不会知道这些人里有些人其实病着。
就是一座闪亮的希望灯塔——慢慢来。
——在他们诊断结果带来的黑暗风暴里。
你是个天使。
谢谢您，女士。
当你和病人互动时，你想做到什么？
就是想有一次真正有意义的交流。
那不是空话。
对凯特来说，他就是日复一日地告诉她要坚持下去，说‘你能行’。
过了一阵子，你就信了？
嗯哼。
对。
就是，你的心态会改变。
凯特说她非常感激。
以至于我想为他做点好事。
有一次，约翰跟凯特提到他在攒钱。
特别想去看一场布法罗比尔队的比赛。
那只是随口一提，但凯特却没法不当回事。
于是上个月，她和当地一家汽车经销店的同事们筹了钱、打了电话，弄到了门票，还带场地通行证。
准备好啦。
我得找到我的行头。
约翰感激得不得了。
但他说，这其实没太必要。
我服务他人。
这就是我所做的。
哪怕我在这个世界上没有别的什么东西能给别人带来意义，我知道，我还能靠服务他人活着。
永远感谢你。
这就是一位医院工作者如何让人变得更好——我们现在没事了。
——甚至在他们踏进大门之前。
很高兴见到你，弗雷迪。
你今天怎么样？
还撑得住。
嗯，我想把你那句‘还撑得住’换成‘很棒’。
我是史蒂夫·哈特曼，在布法罗为您带来《在路上》报道。
谢谢你，史蒂夫，也谢谢你，约翰。
这就是美国的又一天，也是又一周。
我是托尼·多库皮尔。
我代表 CBS 新闻的所有人，感谢您本周收看。
晚安，周末愉快。
谢谢您，女士。